# 360 评估

// 这里是大纲，会随机选择一个大纲来生成内容
// 被 `//` 注释掉的节点不会被输出到文档中；可以通过去掉 `//` 来控制要随机生成哪些内容；可以通过注释掉或直接删掉段落来避免生成内容
// 更多用法详见 README 帮助

业绩：项目·起
业绩：项目·承
业绩：项目·转
投入度
业绩：项目·合

// 业绩：项目·起
// 业绩：项目·转
// 待改进的

// 业绩：项目·承
// 业绩：项目·合

// 领导力原则：对复杂事情有判断
// 领导力原则：创造良好合作氛围
// 领导力原则：发展培养好团队
// 领导力原则：以身作则建设良好风气

// 字节范：整体评估
// 字节范：追求极致
// 字节范：务实敢为
// 字节范：开放谦逊
// 字节范：坦诚清晰
// 字节范：始终创业
// 字节范：多元兼容

## 业绩

### 项目·起

在项目发展早期，在没有明确安排和收益的情况下，{{这人}}就抱着试试看的心态做了这个项目，
记得有个双月，组内的需求早就已经排满，但是{{这人}}还是接手了这个{{项目名}}项目，
在刚开始没有{{项目名}}的时候，{{这人}}洞察到受众的需求一直没有被满足，
有次在讨论{{项目名}}的时候，{{这人}}主动请缨，
{{项目名}}一直是个被公认比较棘手的问题，
{{这人}}不仅能按时完成需求，还主动牵头针对这个{{项目名}}通常有的一些老大难问题——也是行业通病的进行攻坚，
在参加完一次由公司举办的技能培训后，{{这人}}同学开始自主开发{{项目名}}。虽然这不属于{{这人}}的“本职工作”，对初学者来说也十分艰难，但若做成了，整个部门的业务都可以受益，
其实在{{项目名}}中涉及的人还不少，问题也随着关联方多而变得复杂，进展也不是一帆风顺，但是{{这人}}时刻关注竞品动态，经常提醒我们要时刻保持危机感，

### 项目·承

{{这人}}在出色完成本职工作的同时，经常能基于个人成长和业务发展来定目标，
面对{{项目名}}时，{{这人}}对用户体验的追求到极致，
{{这人}}希望能做到行业领先水平，便带领着同事一起攻关，
{{这人}}通过不断思考和细致分析{{项目名}}的方案，找到了问题根源，并且给出了更好的解决方案，

{{这人}}快速 review 了一下{{项目名}}的方案，快刀斩乱麻，制定了三步走计划，
对于团队来说有的人刚接手时间短，基础不够，任务很重。但是我们把要求放在这儿，
当时这个工作是很困难的，{{这人}}克服阻碍，每天到前线，亲自站在用户的角度看问题，

其实，{{这人}}同学已经是 team 中的老骨干了，在{{项目名}}早期时曾经有用户对{{项目名}}发表过不客气的言论，面对这些声音，{{这人}}并没有气馁，相反{{这人}}悄悄收集了用户的声音，并且与用户积极沟通，
在{{项目名}}刚接手的时候，{{这人}}对其早已是驾轻就熟了，但是{{这人}}仍然孜孜不倦的完善{{项目名}}的文档，并且耐心地跟同事解释为什么这么做，

### 项目·转

{{项目名}}需要解决的问题在业界属于一种老大难的问题，也是衡量能不能出成果的关键指标，
{{这人}}是负责与我们对接的{{项目名}}的同学，从{{项目名}}这个项目一开始就展现了十分良好的职业素养，
{{这人}}非常认真地和同事逐一核对细节，对可能出现问题的地方都做了记录，
{{这人}}认为这不是成本平衡之类的问题，根本谈不上，就是一两个小时的工作，有这么多人在用，{{这人}}事无巨细地将其做好，

就像一鸣曾强调的那样：「不要把业务当作领地，要站上一个台阶思考问题，内部竞争的上限是乐于分享、乐于帮助，下限是要公平竞争」，{{这人}}在{{项目名}}项目上体现地是分明显，
即使在团队内，一开始对{{项目名}}的前景并不是完全看好的，甚至有同学直言这是一个重复造轮子的项目，但是{{这人}}有自己独到的看法，
在早期双月 OKR 中，这{{项目名}}一直是未能被很好解决的问题，大家对这个项目并不是完全持乐观的态度，
最终，经过无数次细微的修改，{{项目名}}终于投入使用。目前，{{项目名}}已经被部门同事广泛应用，极大提高了用户的体验，{{这人}}在全程的表现始终怀着一个创业者的心态，生动体现了「始终创业」的字节范。

{{这人}}为了解决问题，与团队不断拉会对齐，决定抛弃各种老生常谈的方法论，深入事实本身，回到基本用户使用场景里，通过访谈了解用户从认知到使用再到流失的过程。找到了一种过去比较少使用的、有一定争议的、高风险的方式，由于金额高且有开发成本，面对很大不确定性和上下级的挑战，
{{这人}}先从小的点开始尝试，不断优化方法和节奏，尝试把体验做得更好，不但如此，{{这人}}也看了很多做{{项目名}}类似的案例，借鉴了很多优秀的方法，
在{{项目名}}的过程中，虽然说不上一帆风顺，但是{{这人}}总是会积极和所有被认为有经验的人交流，听取多方意见，不断复盘过程，尝试做得更好，
{{这人}}不局限于在{{项目名}}中各个同学身上自带的背景标签，而是从这个{{项目名}}业务本身最需要的特质出发，调动了一批对相其有热爱、对这个业务有本质思考、学习能力强的同学的热情，帮助同事在字节落地成长，
记得在{{项目名}}项目中有个新来的同学，上下文了解不足，有很多问题不懂也不敢不多问，导致在工作中进展不顺，{{这人}}主动找到他私底下对齐了细节，帮助了新同学更加快速地融入了团队，
其实做{{项目名}}就是做细节，在这个过程中，{{这人}}很认真的考虑{{项目名}}上线后，用户会有什么反应，是否有边界问题，是否照顾了大多数人体验，
记得在一次早起的{{项目名}}的会议上，有个新同学问了很多小白问题，当时有点拖慢了会议进度，便敷衍了个文档让其自行阅读，{{这人}}记在了心里，在会后找到他，帮他补齐了上下文，

由此，在{{项目名}}中产生的效果非常好，不仅能够相互促进，而且还能让大家共同成长。
最终，{{这人}}的做法得到了大家认可，{{项目名}}也会在近期与大家见面。
在前段时间，{{项目名}}刚上线的时候，用户参与度很高，口碑也一直居高不下，但在最初的方案并不是这个，{{这人}}在一次拉齐会议上提出，老的方案可能会有一些不必要的风险，建议换掉。但是当时设计、开发几乎都完成了，准备上线了，因此项目组没有同意。这位{{这人}}又反复提了四、五次，引起了重视，

### 项目·合

一鸣曾提到：「对 HR 来说，在可以穷尽的比重里，找到最好的人才，而不是说在招聘网站上看到一个简历，看起来基本符合我们要求的就招聘。」在{{这人}}的工作中，恰好践行了这一原则。
一鸣曾提到：「我们要找到 Best of Best，人力资源在高标准上还是很有挑战的。既然我们招这个领域的人，我们应该把所有这个领域的人都挑出来，都排列一遍，对比下，找到最优的。」在{{这人}}的工作中，恰好践行了这一原则。
富有同理心，一直是多元兼容的最佳体现，在{{项目名}}的项目中，{{这人}}的付出使得我们也能快速获得共情，产生共鸣，非常符合「多元兼容」的字节范。

在整个过程中，{{这人}}给人的印象十分深刻，我对此非常仍可，并且希望继续保持优秀的工作方式。
{{项目名}}完成后，取得了在行业内处于领先水平。
{{项目名}}完成后，虽然在行业内不是 Top 1，但也是领先水平。
{{这人}}接手后，取得了不错的收益，受到同事的一致赞同。
在上几个双月内，{{这人}}都是我的学习榜样

正因如此，{{项目名}}产生了明显的收益，受到用户的一致称赞。
正因如此，取得了非常好的效果，用户会自发的相互推荐。
因为{{这人}}的付出努力，相对于做{{项目名}}前，用户体验得到显著改进。
最终不仅解决问题，还为同类问题设计了系统性的解决方案，整体上为业务带来了长期收益。
不仅如此，{{项目名}}的需求完成后，{{这人}}还留下了详尽的文档，供后人参考。
最后，终于落地了高质量的产出，为体验过{{项目名}}的用户人群突破做出贡献。
虽然{{项目名}}目前还没有全部完成，但是{{这人}}在其中的过程中表现可圈可点，十分务实。
因此，{{项目名}}在刚上线之初便得到了有关键指标的显著上涨，用户的反馈也都不错，我觉得这离不开{{这人}}的务实的工作习惯。
最后，团队重新进行了讨论、评估，认可了这个意见，加班加点更换成了十二生肖的方案。最终活动获得了很好的效果。
就像一鸣曾说的那样，当感到沟通困难的时候，最好的沟通方法不是想太多技巧和说法，而是：更坦诚的沟通。

{{这人}}完成{{项目名}}需求时，努力在质量、速度和成本之间达到最大平衡，保证交付时间和质量。不仅如此，{{这人}}的产出质量高、错误少，保障了线上服务的平稳。总的来说，{{这人}}表现不错，符合大家的预期，期待{{这人}}保持良好的表现。
在{{项目名}}中我观察到{{这人}}同学认真仔细，做事时投入度高，重视细节、不马虎，也能思考周全，对风险有一定前瞻性，而且，在完成需求后，{{这人}}也会思考如何优化效果、降低成本，并且愿意端到端的跟进到底，最终为用户解决问题，我认为是比较好的工作品质。因此，总体来看表现不错，符合字节范的要求。
由此可以看出，{{这人}}不满足于已有成果，不断给自己设定更高的目标，生动体现了追求极致的字节范。
不仅仅局限于{{项目名}}，{{这人}}又追根溯源，深挖整个功能的相关链路，最终从根源上解决了这一链路后续可能会出现的其他问题。
记得有次深夜很晚下班，还看到{{这人}}在工位上，我便过去看他在干什么，没想到{{这人}}在公司看自己买的网课，说是要在{{项目名}}这个项目中再深入了解底层，我当时还以为{{这人}}在等打车，令我十分惊讶，
像这样，{{这人}}以终为始，基于愿景驱动，从目标倒算能力和资源，最终在{{项目名}}项目上取得了非常好的收益，是一个做成可以值得跟大家分享的案例。
就像一鸣曾经说过「我们有很多项目都是做了，但不是做好了」。显然{{这人}}也知道这句话，我觉得{{这人}}在{{项目名}}这个事情上的表现，是在追求后者。
{{这人}}在工作中的投入度是有目共睹的，我们私底下聊天也经常围绕着{{项目名}}的细节讨论，不断 reivew 整个方案，判断是否还能做改进，
每次在讨论{{项目名}}项目的会议上，{{这人}}都积极发言，提出了非常有价值的意见，并且积极 push 合作方的进度，
{{这人}}是项目主要的推动者，大到方案设计，小到每次项目例会主持，各个环节都有{{这人}}的身影，
由此可以看出，{{这人}}的投入度是不错的，在我共事过的同事中属于中上水平。
因此，虽然不能说是 100%的完美投入，但是我认为是符合预期的，希望{{这人}}能够继续保持。

## 待改进的

虽然最终{{项目名}}顺利地上线了，但是回头再看整个流程的话，我觉得{{这人}}可以做得更好，更有准备些。
我觉得，{{这人}}还可以花更多的时间处理好每一个细节，从长期来看还是有收益的。
再回头来看的话，{{项目名}}这个事情进行地磕磕绊绊，如果{{这人}}在上面再认真一点会更好。

但是，{{项目名}}最终没有按照大家的预想方式进行下去，我觉得还是路线选择主要因素，如果当初定计划时考虑更多一些会少走很多弯路。
虽然这样，{{这人}}似乎在{{项目名}}并没有全身心地投入，我不清楚是什么原因，但是如果在本来资源有限的情况下少一人作战的话，整个项目进度会受到很大的拖累。
但到最后，{{项目名}}没能成功，可能是由于团队整体经验还不够丰富，希望{{这人}}能在业余时间提升一下业务水平，吃一堑长一智，为下次合作的成功而努力
其实，{{项目名}}虽然成功上线，取得了预期的效果，但是感觉{{这人}}在其中的存在感并不强，虽然项目全程都有参与，但都是做得比较边缘性的工作，希望下次能更加积极主动一些。
虽然{{这人}}业务能力不错，但是在文档建设，沟通能力上还是稍有欠缺，经常会有一两句就能说明白的事情非要拉会和所有人对齐。

不过，{{这人}}在{{项目名}}上表现得还不错，但是在工作纪律方面表现得就很勉强了，经常开会找不到人，导致信息需要反复沟通，有点影响效率。
总的来说，{{这人}}工作虽然很积极主动，但是在{{项目名}}项目上总是喜欢钻牛角尖，揪着可有可无的细节不停发问，希望这个习惯可以改改。

{{这人}}工作经验较少还需要进一步锻炼
{{这人}}对下属要更加严格；给员工更多发挥的空间；了解员工心中更真实的想法；加强员工的培训；爱惜自己，锻炼身体。
{{这人}}应该多与员工沟通，了解员工的真实心声；对下属培训不够；对小部门关注较少；开会方式须改进；注意身体。
{{这人}}工作热情要注意保持；加强对员工的培训。
{{这人}}容易情绪化，说话不注意方式；注意更加公平公正公开

{{这人}}还是得与员工多沟通，多鼓励；加强巡场频率；加强员工培训；及时解决员工反映的问题；提高开会效率；改进批评和表扬的方式。
{{这人}}须提高工作计划性，提高工作效率；更加关心、理解员工，与干部及员工多沟通；开会注意简明扼要，调动会场气氛；对基础工作的关注不够；多与下属分享工作经验；多关注促销员；及时解决下属反映的问题。
{{这人}}得注意控制开会时间和频率；培训下属要有耐心，要注意多听员工的心声；
{{这人}}对于员工提出的问题要及时解决；对新员工的培训、指导不够；要注意体谅员工的困难，管理更加人性化；遇到问题要注意做到对事不对人；注意个人形象。

{{这人}}要更加关心员工，多与员工沟通，多激励员工，能把员工的心团结起来；加强对下属的培训；控制开会时间；节约用钱。
{{这人}}得提高开会效率，减少员工加班；避免在客流高峰期给干部开会；
{{这人}}对新员工关注少，需加强培训，提高工作标准；对干部的要求应更加严格；注意身体。
{{这人}}批评员工不讲场合；同员工多沟通，多了解员工，改善沟通态度；脾气急，生气时不理智。

{{这人}}应该合理安排员工的班次；更深层次地关心员工。
{{这人}}要多同员工沟通，了解员工的真实想法；对下属多表扬，少批评；开会时间控制不好，重点不明确；工作需更细致；专业技能需提升；改善心态，多点笑容。
{{这人}}要注意微笑待人；多与员工分享个人成长经历与经验教训；加强员工培训；注意做到对事不对人，一视同仁。

在对接工作中，{{这人}}尚未观察到特别需要改进的方面
希望{{这人}}能够对业务应用场景有更多的思考
{{这人}}在注重细节的同时需加强对整体情况的把控
{{这人}}在{{项目名}}节点通过的标准上有提升空间

{{这人}}注意身体健康，加强体育锻炼
暂时没有要改进的地方，如之后发现一定会及时提出
工作太拼了，要注意休息
{{这人}}再忙也要记得按时吃饭
可以更加有决断力 ，避免决策频繁变动增加执行成本
偶尔有些情绪化，需要进一步改进
希望工作中能更加投入认真一些
数据能力需要进一步加强，数据能力较弱
业务推进需要更加有决断力，有时候推进较慢
需要对业务有更多的思考，从执行者变成思考者
本身具备高水准，可以沉淀更多经验文档，以复用
在产出比较有深度文档的同时增加一些备注，方便不同角色的同学快速理解

## 做得好的

{{这人}}对负责团队的业务知识、场景和流程非常熟悉，业务知识和团队管理能力完全能胜任岗位需求，得到大家的一致认可。
善于建立同事之间的合作和信任，能妥善处理工作中意见分歧的和人际冲突，靠谱且不推诿、能与各部门建立良好合作关系
在与平级的协作中，{{这人}}即使不是职责范围的事，只要整体团队目标一致，就积极解决或是先做再沟通，有担当，不推诿
{{这人}}组织实施的严密性、条理性、主次分明，有条不紊地开展工作；{{这人}}合理调配、安置人、财、物等有关资源，做到人尽其才、物为其用，财尽其力；对于需要跨部门合作完成的工作任务，{{这人}}能起到牵头组织的作用，协调各部门关系，让工作得以顺利完成
{{这人}}根据上级/部门的规划对工作进行安排，除了能合理地安排本职工作，更能制定部门或业务单元的工作计划，充分考虑资源成本，清楚地确定其工作目标、行动步骤、方案和完成时间；制定计划的预见性较强，能有效与战略联动，可以根据情况的变化及时调整，确保计划执行。

## 字节范

### 整体评估

工作中能坚持原则，谨守职业道德标准，客观公正地表达自己的看法，信守承诺；为维护公司利益愿意做出牺牲
工作严谨、恪守职责、自律、廉洁、公平、公正。
心态积极，自信，有激情；思路清晰，执行力强，原则性强，能够以身作则；关心员工，平易近人，善于表扬员工；工作认真负责，能吃苦。
工作认真负责，有激情；熟悉流程，能及时传达公司精神；平易近人，关心员工，与员工沟通较好；工作执行力较强；公私分明，工作对事不对人，公平公正。
做事有原则，奖罚分明；能用企业理念同员工沟通，关心下属；执行力强。
工作有方法，平易近人；宽容大度，能及时帮助员工解决困难；工作有计划、有重点；善于沟通。
思路清晰，计划性强；乐观上进、不服输，执行力强；爱岗敬业，关爱员工。
工作积极主动，有激情，有感染力；工作计划性强，执行力强；处事公平公正，奖罚分明；有错就改。

{{这人}}工作有计划，有目标，执行力强；对事不对人；善于学习；平易近人；敢创新。
{{这人}}善于分析，思路较清晰，能抓住工作重点；关心下属。
{{这人}}工作认真负责，吃苦肯干，能够与员工同甘共苦；平易近人，能够听取员工意见；敢于大胆尝试，敢作敢当；能够把公司理念运用到工作中，顾全大局。
{{这人}}温柔和顺，工作兢兢业业。在岗位上，凡事起带头作用，在帮助同事和培养新人上，都能以身作则。工作态度诚恳、有上进心，能坚持原则。在目标的实现上，有不屈不挠的毅力和耐力。
{{这人}}工作实干，执行力强；处事对事不对人，公平、公正、公开；上进心强，不服输；责任心强；能够自我批评。
{{这人}}执行力强，效率高；布置工作跟进及时；能耐心指导下属进步。
{{这人}}遇事冷静，能够为员工着想；做事有计划，工作有方法，灵活性较好；公平公正；公司思想传达及时。

和蔼可亲，善于沟通；工作态度积极，效率高，办事果断，对公司的制度执行力较好；能够主动向别的门店学习不足之处，并与员工分享工作经验。
性格温和平静，以柔克刚，处世低调。在工作中能平衡利害关系，维护他人利益，尽可能的避免造成对他人的伤害。该员工还睿智通达，能站在更高层面看问题。暗中助人，情深义重。在人际关系上，更是取得了集团领导以及上下员工所有人的高度认可和评价。
心态乐观，认真踏实，能吃苦耐劳；关爱员工，沟通能力强；对下属要求严格，公平公正。
对产品目标有清晰的认识，并且进行有条不紊的逐层分解
工作有经验，处事有方寸，周全，产出质量很稳定
工作态度热忱、思维敏捷、进取向上

工作经验丰富且熟练，不论是本职工作还是辅助其他同学的工作，从不斤斤计较
能够持续履行好角色职责，提供一些超出预期的支持
复杂工作上逻辑清晰、判断能力强、事业心强
对本职工作兢兢业业，锐意进取，起到带头作用
平时工作仔细、认真、负责，不但执行力强，且工作配合度也好，有积极向上的工作心态

做事钻研细节，能够清晰的观察到存在的问题，并给予意见和建议
能够从细节出发，将很多琐碎但重要的事情捋顺
学习能力较强，可以快速完成业务学习
完成效率非常高，且很少返工
对业务能够给予非常多的指导性意见
对于复杂的业务逻辑能够剥茧抽丝，明确思路
对工作积极性高，模型产出快，质量高，文档书写清晰
数据分析思路清晰，逻辑严谨

对需求评估全面，能及时指出需求可能存在问题的地方；考虑问题很全面
对工作有热情，研发效率、质量高
主动研究了业务的核心，对业务有钻研精神
能提出很多可尝试的新方向
主动帮助新入职同学快速融入团队
随时响应问题，在专业上与态度上做到极致
文档撰写能力较强，即使是产出比较有深度文档，也能很好的对一些专业名词做好备注，方便不同角色的同学快速理解

### 追求极致

{{这人}}能够系统的思考问题，以集体利益为重，能够站在合作部门的角度，综合考量决策影响
{{这人}}能对过往的经验与业绩进行完整的结构化、系统化总结与归纳，举一反三
{{这人}}积极创新，不断自我剖析和改进，能够积极参与开拓创新的工作。
{{这人}}能很好的理解、学习、掌握公司培训内容及上级、同事传授的知识和技能，且从工作中不断的总结经验，吸取教训；
{{这人}}能积极主动，自发地学习岗位所需所有知识，并不断的扩大知识储存维度；能虚心向他人请教，善于总结经验，能积极去分享；
{{这人}}追求卓越，做行业的领跑者，能够挑战现状，突破思维，抓任并创造机遇，通过不断学习创新和变革实现企业的持续发展；

富有激情，不满足于现状，敢于为自己和组织设定挑战性的目标，不断追求超越自我
具有与岗位相关要求的学历与专业，掌握一定的专业知识和技能；专注个人工作领域知识、技能、经验的不断突破升级，专注工作细节，精益求精；在易变和不完全确定的系统中充分发挥个人的专业技能，应对各种可能发生的情况，执着并坚持达成公司及个人目标。
对公司所属行业具有一定的行业知识，不断通过各种渠道积累行业知识，如行业报告、专家讲座、同行企业交流等，与时俱进，永不落后；通过标杆企业及市场竞品之间的对比，了解公司及自身产品的优势和不足，并能通过自己的分析给予意见，推动着公司与个人的进步
具有热情、周到、主动的服务的欲望和意识；能够把自己利益的实现建立在服务别人的基础之上，能够把利己和利他行为有机协调起来；在工作过程中重视服务过程中的经验积累，对产品负责的态度，极度注重细节，不断追求完美和极致，给客户无可挑剔的体验。

工作上不只是满足于完成需求，而是尽可能地探索更好的设计方案，发挥最大的价值
保证自身工作高质高效的完成，会更多关注项目风险横向事物，保证项目高质量按时上线
积极主动，不放过可以学习的任何机会
从不同层面保证平台战略目标的实现，业务知识扎实，业务水平优秀
从多角度将产品方案考虑的非常细致、完整
工作上不只是满足于完成需求，而是尽可能地探索更好的设计方案，发挥最大的价值

### 务实敢为

{{这人}}能够及时准确发现问题，把握问题发展趋势和关键，预估可能的机会和风险。
{{这人}}敢于接受挑战，承担责任，为达成目标全力以赴，与{{这人}}合作时，能放心将工作托付。
{{这人}}主动设立挑战性的工作目标或愿意承担额外的工作任务，即使遇到困难仍坚持不懈地将目标和任务达成
{{这人}}在面临复杂、不确定的环境时，敢于果断决策，大胆作为，并敢于承担相应的风险和责任
{{这人}}及时果断决策，能快速提出可行性方案，并勇于承受经过计算的风险与责任。
{{这人}}在工作中积极主动，能够在没有监督的情况下自觉工作，不满足于平均结果
{{这人}}面对紧急问题时，不慌乱，有自信与勇气冷静地面对现状
{{这人}}善于以创新、创造性的方式进行思考，对以往所做的事情进行反思与分析，并尝试用新方法开展业务工作、解决问题，具有超前意识；敢于开拓创新，充分发挥想象力和创造力，出色完成无经验借鉴的工作任务；支持他人的创新行为，努力创造一个开放的工作氛围，鼓励并影响周围的人。

能深入挖掘事实，不人云亦云，有疑虑会主动去探究
一直是实事求是，如实汇报工作结果
即使工作难度较大，复杂度高，也一直不懈努力，尝试突破
积极探索多种方案，学习多种思考工具
做每个项目都非常认真仔细，力争探索最佳的解决方案，找寻突破点

### 开放谦逊

{{这人}}主动了解协同部门的需求，并采取行动提供支持，通力合作，达成目标。
{{这人}}采取恰当的方式进行沟通，并能够有效获取我方痛点，引导达成共识。
{{这人}}能够系统的思考问题，以集体利益为重，能够站在合作部门的角度，综合考量决策影响。
{{这人}}充分了解本岗位在工作流程中的作用，并将自己的工作进度实时分享；在团队协作过程中，能够建立正向的、利于公司业绩达成的合作、互补关系，更好的实现工作目标、更有效的利用资源；在跨部门合作中，善于发现并推动合作的益处，尊重其他部门同事，在达成公司利益的共同目标上达成一致。
{{这人}}在决策时能听取意见，并基于数据、事实及之前的尝试全面分析、审慎决策
{{这人}}能够觉察他人的感觉或心情，积极倾听，积极搜索话语间的信息，以把握沟通的核心内容；能够理解他人的兴趣、需求与观点，积极聆听并予以适当回应；适时改变自己的言谈举止，并对他人关注的问题作出积极回应；能够理解他人对待某件事情的态度并洞察行为原因，提供力所能及的支持与帮助。

是阳光开朗的合作伙伴，相处愉快
即使工作难度较大，复杂度高，也一直不懈努力，尝试突破
为人随和，乐于助人，关心同事，与同事相处融洽，善于合作
能够广泛的听取不同同学提出的意见和建议，并能及时给予反馈
内心阳光，信任伙伴，乐于与他人沟通，能很快的融入团队中
常常主动地与大家分享自己的项目经验、学习心得，并发起积极的讨论
心态客观、开放，总是能认真听取别人的意见/建议，深入思考并做出客观判断，以解决问题为导向

### 坦诚清晰

{{这人}}采取恰当的方式进行沟通，并能够有效获取我方痛点，引导达成共识。
{{这人}}坚持原则，明辨是非，依制度办事，积极进行批评与自我批评。
{{这人}}在沟通中，能够清晰地表达自己的需求、耐心地听取不同的意见，谦虚友善，当有意见冲突时能理智充分地沟通，并最终达成意见一致。

很直率，敢于当面表达真实想法
能清楚直接地阐述自己的想法，对他人的产出也能进行客观地评价
整体表达逻辑性强，有条理，主次分明
敢当面表达真实想法，整体沟通感觉开门见山，
对于工作中的小问题点，能很直接地承认错误并快速给出解决方案
能积极主动联动各个合作方，全力推动项目落地
研发过程中对业务流程、数据口径思考严密，存疑的地方一定会弄清楚

### 始终创业

{{这人}}执行力强，推动力强，能够充分发掘、利用公司内外部的资源，积极推动工作进展，按时完成相关工作
{{这人}}充满自信、热情投入工作，乐观面对困难或竞争，不轻言放弃
{{这人}}对本行业市场、竞争对手及相关政策法规有充分的了解和把握，深刻理解公司的业务特点和关键成功要素，在此基础上，能预见所在领域未来发展方向
{{这人}}能够站在公司未来发展的高度，平衡短期与长期、局部和整终体利益，在对关键经营管理问题进行决策时，能够从公司大局着眼
{{这人}}充分发掘、利用公司内外部的资源，获得关键方的支持，平衡合作各方的利益，建立共赢的合作模式

能主动学习和成长，积极学习新知识新技能
会尝试新的想法，只要是有价值的就会努力去做
不“形式主义”，凡事以目标为导向，能快速地利用现有的资源条件完成任务
项目前期虽然有不符合预期的地方，但还是积极地与大家沟通未来的计划，给予团队很高的信任
能迅速上手新业务，积极快速地融入新团队中，工作产出质量也能保持较高的水平
工作成绩进步大，业绩发展迅速，能积极改进自己的工作方式
适应性较强，在新的业务区域可以立即开展工作

### 多元兼容

{{这人}}尊重他人，珍视他人对组织的贡献，善于建立对等合作平子台;重视他人观点和意见，了解他人需求，善于分析他人利益诉求
{{这人}}善于从对立中找到共同点，并以此作为双方合作的基础;能理性对待和分析双方对立面，以合作态度处理人际之间的矛盾，将整体利益置于个人利益之上

团队合作很融洽，会主动和各角色同学交流沟通
国际化场景也考虑的很周全，包容性强
爱岗敬业、乐于助人，与多角色同事都相处融洽
鼓励大家探索更多新鲜的话题，有很强的工作价值驱动感

## 领导力原则

### 对复杂事情有判断

{{这人}}能系统收集对解决问题最有用的材料和信息，全面分析问题的各个方面及其重要细节；
{{这人}}善于从不同角度来分析问题，透过表象理解和判断隐含的事件和信息；

能充分考虑有利因素、不利因素、时效性以及各种资源，对多种解决方案进行比较和评估，选择一个最合适的解决方案，在情况不明或信息不全下及时任做出有效判断；
能快速理清问题根源及因果关系，并将复杂的问题进行拆分，指出关键控制点，并系统性地从多个方案中选择最佳方案，并洞察潜在风险做出预备方案，防患于未然；

在工作任务执行过程中，能明确和理解问题，对可能出现的状况已经做好精准的预判；拆分和定位问题并能给予各种解决问题方案，能对各种方案的优势与不足进行剖析。
通过集体讨论，使思维相互撞击，迸发火花，达到集思广益的效果。

### 创造良好合作氛围

{{这人}}在团队中配备和培养人员，有效运用制度和流程进行管理，营造积极的团队氛围
{{这人}}在工作中能够合理的分配资源和权力给下属，善于激发团队斗志，带领团队高效执行完成任务
{{这人}}掌握一定的专业管理知识，对于部门工作有明确的计划与执行，对可能出现的状况有预判与解决方案，具有较强的风控管理意识；能合理分配下属任务，向下属放权，扫除障碍，提供他们工作所需要的资源；关注人才培养与梯队建设，重视对各岗位储备优秀人才的培养；掌握部门人性化管理，能够激励员工对组织目标的热情，创造一个积极进取的工作环境。
{{这人}}善于分配工作与权力，积极指引工作，引导下属达成目标
{{这人}}灵活地分配工作与权力，提供必要指引，达成工作目标

总能给团队成员提供必要支持：如复杂事项的分析、决策
遇到无法判断的问题时，能帮助团队及时捋清思路，促成问题解决
通过指导、反馈、工作体验和拓展任务来培养他人，将员工职业发展目标与组织目标保持一致
努力去了解不同的观点和文化，能敏锐地察觉文化规范、预期和沟通方式
营造一种团队的归属感和高昂的团队士气，分享成功并奖励团队努力
及时为组织范围内的其他人提供有用的信息
愿意倾听，主动了解他人的观点，明白他人的需求
了解团队成员特点与能力差异，为成员进行合理的工作分配

### 发展培养好团队

{{这人}}尊重团队成员，工作中能积极协调配合；
{{这人}}关心团队建设，在团队利益与个人利益出现冲突时，能优先考虑团队利益；
{{这人}}帮助部门成员制定绩效发展目标、实现绩效目标以及对部门成员的工作进行考核反馈；
{{这人}}在工作中能够合理的分配资源和权力给下属，善于激发团队斗志，带领团队高效执行完成任务；
{{这人}}明确本部门或团队的整体目标和使命，并明确各成员的职责，以团队整体任务的出色完成作为团队的绩效标准，鼓励利于团队整体的行为；
{{这人}}愿意授权并能科学授权，给予下属工作所需的必要支持，清晰地表明工作的原则和权限范围，明确要完成的目标；
{{这人}}提供具有挑战性的任务及可用的相关资源，帮助和指导下属制定个人发展计划，并督导下属完成个人发展计划；
{{这人}}根据员工不同特点，采取不同的激励措施，努力为员工创造更多发展机会和更大发展空间，并对自己及企业的可预见的未来充满信心；
{{这人}}了解团队成员的能力特长和个人特点：正确评价员工的长处和有待改进之处；
{{这人}}清晰了解公司目标与工作重点，依据对现状与挑战的客观合理评估，组织制定部门工作计划；
{{这人}}能平衡好短期与中长期利益，实事求是，以脚踏实地的态度带领团队步步为营；

{{这人}}制定团队愿景，设定团队挑战性目标，并持续向团队成员传递清晰的发展方向。
{{这人}}采取多种方法提升团队成员的工作热情，使团队始终保持高昂的士气和凝聚力。
{{这人}}紧密沟通，关注和了解团队的需求，给予及时的支持与辅导，并为下属创造提升能力的机会。
{{这人}}准确识别团队发展的根本需要，并据此不断完善团队培养机制
{{这人}}经常与下属讨论工作，提升下属工作技巧及士气，有计划地培养和开发下属
{{这人}}经常与下属讨论工作，协助下属工作改进，为下属提供资源支持与发展机会
{{这人}}了解团队成员的需求及特点，通过有效识人、用人、发展人与激励人的策略，系统提升员工能力和动力；合理授权分工，促进团队成员互相信任，形成团队合力，打造高绩效团队。

### 以身作则建设良好风气

{{这人}}有较强的责任感和使命感，做人做事有自己的原则和标准，严于律己
{{这人}}言行一致，信守诺言

## 投入度

{{这人}}具备较强的业务知识和技能，能够高质量的完成本职工作。
{{这人}}具有“企兴我荣”的主人翁地位意识，认同企业，以身为公司员工而自豪；
{{这人}}认同公司企业文化，严于律己，服从公司和组织的安排；
{{这人}}将公司的利益放在个人志向之前，确保个人的目标和利益服从组织的目标和利益，当个人目标或团队目标发生冲突时，选择对客户和公司最为有利的行动；
{{这人}}具有维护公司形象和公司荣誉的意识；

始终保持昂扬的精神，蓬勃的朝气，奋进的锐气；既不回避自己的差距，也不满足已有的成绩，始终奋发向上，与时俱进；不怕困难，在艰难困苦面前保持一种排除万难去争取胜利的拼搏精神；全身心地投入到工作之中去，勤奋进取，追求目标的达成。
以正直、诚信的工作态度对公司尽忠，敢于提出一切对公司发展有利的思路与方案，同时也敢于提出反对意见；
能对公司做的决策明确态度，并通过积极的工作行动来推动决策的落实；关心公司的战略目标与使命，关心公司的客户。

{{这人}}认真敬业，树立起对职业敬畏、对工作执着的积极性和责任感，主动去思考做好工作的最佳办法；
{{这人}}能主动处理好份内与份外的相关工作，主动寻求和接受更多岗位责任，对工作全力以赴；
{{这人}}无人监督都能按时、按质、按量完成任务，若出现工作失职等不良情况，能主动承担责任而不推卸责任；

工作很认真，非常好地完成了职责任务。
对待工作严谨、处处为公司考虑，能够虚心接受同事给予的建议并改正。
善于释放压力、有较强的抗压能力时间和精力。
非工作时间，也会积极关心工作相关产品，随时随地都在思考。
跟进需求比较有责任感，能够长期跟进某个项目的收益。
重视团体的利益，集体意识强，有很强的工作价值驱动感。
